Adi Shakti Puja, Detachment, Rahuri (India), 11 December 1988.
Lễ Puja Adi Shakti, Sự tách rời, Rahuri (Ấn Độ), ngày 11 tháng 12 năm 1988.
Puja has to start at the time, when it has to start
Lễ Puja phải bắt đầu vào đúng thời điểm nó cần bắt đầu
I’ve been waiting and waiting and waiting,
Ta đã chờ, chờ và chờ,
then I realised that today is a very good
rồi Ta nhận ra rằng hôm nay là một ngày rất tốt
time according to the calendar;
theo lịch;
but it is not in the morning,
nhưng không phải vào buổi sáng,
so it had to be the third day of the moon.
nên nó phải là ngày thứ ba của tuần trăng.
And as the moon is changing its phases in the day time,
Và vì mặt trăng thay đổi chu kỳ vào ban ngày,
we had to wait till it started.
chúng ta phải đợi cho đến khi nó bắt đầu.
I think, all these things have happened,
Ta nghĩ, tất cả những chuyện này đã xảy ra,
of the theft and everything has happened, perhaps,
vụ trộm và mọi thứ đã xảy ra, có lẽ,
to delay the Puja up to the point where it should start.
là để trì hoãn Lễ Puja đến đúng thời điểm nó nên bắt đầu.
So in Sahaja Yoga we all go beyond time
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, tất cả chúng ta đều vượt lên trên thời gian
and we don't have to worry about the timing;
và chúng ta không phải lo lắng về thời gian.
Only when it's a formal function or something,
Chỉ khi đó là một buổi lễ trang trọng hay gì đó,
because the people are formal and they don't understand our styles.
bởi vì mọi người rất trang trọng và họ không hiểu phong cách của chúng ta.
So we have to be present there at right time,
Vì vậy, chúng ta phải có mặt ở đó đúng giờ,
otherwise we should just allow the time to take its own course
còn không thì chúng ta cứ để thời gian tự trôi theo dòng chảy của nó
and we should do in our own way.
và chúng ta nên đi theo cách riêng của mình.
Now for our travel
Bây giờ về chuyến đi của chúng ta
and this tour, we have to realise
và chuyến du hành này, chúng ta phải nhận ra
that we are here to achieve
rằng chúng ta ở đây để đạt được
a certain amount of height in our detachment.
một tầm cao nhất định trong sự tách rời của mình.
We have to rise into the realm
Chúng ta phải vươn lên cõi
of our state,
trạng thái của chúng ta,
while the circumstances around us,
trong khi hoàn cảnh xung quanh,
they're surrounding us and they should not make us unhappy,
chúng đang bao quanh chúng ta và chúng không nên làm chúng ta không vui,
or biased, or we should not react to them,
hay thiên vị, hoặc chúng ta không nên phản ứng lại chúng,
On the contrary we should try to rise above that
Ngược lại, chúng ta nên cố gắng vượt lên trên điều đó.
if there are no events of mishaps.
Nếu không có sự cố nào xảy ra.
Then you cannot see the surmounting quality of the Divine.
Thì các con không thể thấy được phẩm chất vượt trội của Đấng Thiêng liêng.
If the surmounting quality of The Divine has to be seen,
Nếu muốn thấy được phẩm chất vượt trội của Đấng Thiêng liêng,
we have to see the obstructions.
chúng ta phải thấy được những trở ngại.
For example,
Ví dụ,
if there is the flow of the water going on
nếu có một dòng nước đang chảy
and it is smoothly moving,
và nó chảy một cách êm đềm,
there's no happening as you call the ghatana,
không có sự kiện nào như các con gọi là ghatana,
there is no happening, but if there is a stone,
không có gì xảy ra, nhưng nếu có một hòn đá,
then the water splashes against it,
thì nước sẽ vỗ vào nó,
creates a beauty and surpasses it,
tạo ra một vẻ đẹp và vượt qua nó,
this is the sign of Divine
đây là dấu hiệu của Đấng Thiêng liêng
surmounting all the difficulties that are supposed to be there.
vượt qua mọi khó khăn được cho là có ở đó.
Now we are proceeding to Puna
Bây giờ chúng ta đang đến Pune
and where we will be having a proper session
và ở đó chúng ta sẽ có một buổi họp chính thức
also for marriages and all that.
cũng là cho các cuộc hôn nhân và tất cả những việc đó.
We will have to take a firm decision.
Chúng ta sẽ phải đưa ra một quyết định chắc chắn.
I must speak about it today,
Ta phải nói về điều đó hôm nay,
that the steadiness of the mind is very important for the marriages.
rằng sự vững vàng của tâm trí là rất quan trọng cho các cuộc hôn nhân.
If you have certain concepts
Nếu các con có những khái niệm nhất định
and if you are whimsical, it's better you don't get married,
và nếu các con thất thường, tốt hơn là các con đừng kết hôn,
because that's not found in Indian character,
bởi vì điều đó không có trong tính cách của người Ấn Độ,
once they decide for marriage they are married forever.
một khi họ quyết định kết hôn thì họ sẽ kết hôn mãi mãi.
But if the mind is still wavering, going up and down,
Nhưng nếu tâm trí vẫn còn dao động, lên xuống,
it's a trick of the mind
đó là một trò lừa của tâm trí
that wants to play tricks with others
muốn chơi khăm người khác
and enjoys, it is a sign of ego.
và thích thú, đó là một dấu hiệu của bản ngã.
Absolutely a sign of ego
Chắc chắn là một dấu hiệu của bản ngã
and then you start playing games,
và rồi các con bắt đầu chơi trò chơi,
you enjoy it, "yes, no, yes, no".
các con thích thú, "có, không, có, không".
You go on enjoying those games
Các con cứ tiếp tục thưởng thức những trò chơi đó
and later on you play into it so much
và sau đó các con lún sâu vào nó đến mức
that your marriages can never be happy or successful.
mà hôn nhân của các con không bao giờ có thể hạnh phúc hay thành công.
That means you are not yet matured for marriage.
Điều đó có nghĩa là các con chưa đủ trưởng thành để kết hôn.
For marriage you are to be matured.
Để kết hôn, các con phải trưởng thành.
But one of the reasons for this I find in the west is,
Nhưng một trong những lý do cho điều này mà Ta thấy ở phương Tây là,
that you have had no training at all,
rằng các con hoàn toàn không được rèn luyện.
parents have never told you how to behave
Cha mẹ chưa bao giờ dạy các con cách cư xử
towards your husband, towards your wife,
với chồng, với vợ của mình,
how to make a marriage successful.
làm thế nào để có một cuộc hôn nhân thành công.
That is a very important event
Đó là một sự kiện rất quan trọng
and that we should try
và chúng ta nên cố gắng
to establish ourselves in the marriage system.
thiết lập bản thân trong hệ thống hôn nhân.
Instead of that, we use it as a nice trick playing ground,
Thay vào đó, chúng ta lại dùng nó như một sân chơi khăm thú vị,
we miss the point, who is the loser?
chúng ta đã bỏ lỡ điểm chính, ai là người thua cuộc?
If you go on playing tricks like this
Nếu các con cứ tiếp tục chơi những trò như thế này
and playing with your ego, whatever you may do,
và chơi đùa với bản ngã của mình, dù các con có làm gì đi nữa,
whatever you may do, whatever type of marriages you'll have,
dù các con có làm gì đi nữa, dù các con có kiểu hôn nhân nào đi nữa,
you can never be happy.
các con không bao giờ có thể hạnh phúc.
Now in the west, as you know, I lead another life also
Bây giờ ở phương Tây, như các con biết, Ta cũng sống một cuộc đời khác
and every person I have met,
và mọi người mà Ta đã gặp,
every person whatever country they may come,
mọi người dù họ đến từ quốc gia nào,
nobody seems to be happy in their marriage, is very surprising.
dường như không ai hạnh phúc trong hôn nhân của họ, điều đó rất đáng ngạc nhiên.
It seems every wife finds something wrong with the husband,
Dường như người vợ nào cũng thấy chồng mình có điều gì đó không ổn,
the husband finds something wrong with the wife
người chồng lại thấy vợ mình có điều gì đó không ổn
and they have funny miserable faces.
và họ có những khuôn mặt khốn khổ đến buồn cười.
They don't look like married people, but as if like criminals,
Họ trông không giống những người đã kết hôn, mà như thể là tội phạm,
or something has really gone wrong with them.
hoặc có điều gì đó thực sự không ổn đã xảy ra với họ.
There's no smile on their face, they look horrid,
Không có nụ cười nào trên khuôn mặt họ, họ trông thật kinh khủng,
because they have missed the point.
bởi vì họ đã bỏ lỡ điểm chính.
Marriage is to be enjoyed, is for your enjoyment.
Hôn nhân là để được thưởng thức, là vì niềm vui sướng của các con.
Supposing one gives you ambrosia.
Giả sử ai đó cho các con ambrose...,
Amrut, amrut as they call it
ambrosia. "Amrut", như người ta gọi nó
and then you start playing trick with it.
và rồi các con bắt đầu chơi khăm với nó.
Who is the loser?
Ai là người thua cuộc?
So must know that we have to achieved that maturity
Vì vậy phải biết rằng chúng ta phải đạt được sự trưởng thành đó
and enjoy that love.
và thưởng thức tình yêu đó.
Basically if something is very wrong,
Về cơ bản nếu có điều gì đó rất sai trái,
or if there's no possibility of a proper marriage,
hoặc nếu không có khả năng có một cuộc hôn nhân đúng đắn,
in Sahaja Yoga we have arrangement, to give it up.
trong Sahaja Yoga chúng ta có sự sắp xếp, để từ bỏ nó.
You can change your wife, change your husband, no problem,
Các con có thể đổi vợ, đổi chồng, không vấn đề gì.
but there must be some reason behind it,
Nhưng phải có lý do nào đó đằng sau nó,
just for fun's sake, if you want to spoil your life.
chỉ để cho vui, nếu các con muốn hủy hoại cuộc đời mình.
I'll try my level best to tell you
Ta sẽ cố gắng hết sức để nói với các con
that don't spoil your life and of the other person.
rằng đừng hủy hoại cuộc đời của mình và của người khác.
But people enjoy sometimes, spoiling somebody lives
Nhưng đôi khi người ta lại thích thú, hủy hoại cuộc sống của ai đó
when it comes to the ego part.
khi nó liên quan đến phần bản ngã.
They themselves cannot enjoy, dog in the manger policy.
Bản thân họ không thể thưởng thức. Chính sách "Chó già giữ xương".
Dog in the manger cannot eat the grass,
Con chó trong máng cỏ không ăn được cỏ,
but barks at any bull that comes to eat it, it's like this.
nhưng lại sủa bất kỳ con bò nào đến ăn, nó là như vậy.
Neither they will enjoy, nor they will allow others to enjoy.
Họ không thưởng thức, cũng không cho người khác thưởng thức.
And when such stupid couples are there,
Và khi có những cặp đôi ngốc nghếch như vậy,
I have such a headache all the time, reconciling them,
Ta lúc nào cũng đau đầu, hòa giải cho họ,
talking to them, asking them.
nói chuyện với họ, hỏi han họ.
I mean it becomes a marriage bureau for me.
Ý Ta là nó trở thành một văn phòng hôn nhân cho Ta.
And sometimes I reach such a conclusion:
Và đôi khi Ta đi đến kết luận thế này:
no more marriages in Sahaja Yoga, had enough of it!
không còn hôn nhân nào trong Sahaja Yoga nữa, quá đủ rồi!
Actually what have I to gain out of it?
Thực ra Ta được gì từ việc này.
This nobody tries to understand.
Điều này không ai cố gắng để hiểu.
What I am trying is to make you happy,
Điều Ta đang cố gắng là làm cho các con hạnh phúc,
to get you good husbands and good wives,
để các con có được những người chồng tốt và người vợ tốt,
that you should have good relationships,
để các con có những mối quan hệ tốt đẹp,
you should have great people on this Earth, to be born,
các con sẽ có những con người vĩ đại được sinh ra trên Trái Đất này,
that we should have a society
để chúng ta có một xã hội
which is beyond all these nonsensical societies,
vượt lên trên tất cả những xã hội vô nghĩa này,
which is so great that we can create a homogenous family
một xã hội vĩ đại đến mức chúng ta có thể tạo ra một gia đình đồng nhất
among ourselves of purity and of holiness.
giữa chúng ta với sự trong sạch và thánh thiện.
Instead of that, for petty nonsensical things
Thay vào đó, vì những điều nhỏ nhặt vô nghĩa
if there's a fight going on, one gets really fed up.
nếu có một cuộc cãi vã xảy ra, người ta thực sự phát ngán.
Of course one has to try.
Tất nhiên người ta phải cố gắng.
But if you are bent upon cutting your noses,
Nhưng nếu các con cứ khăng khăng tự cắt mũi mình,
how can I go on clipping them back?
làm sao Ta có thể cứ gắn chúng lại được?
It's an eternal problem, if you marry your say, 75 people,
Đó là một vấn đề muôn thuở, nếu các con kết hôn với, giả sử, 75 người,
you have the enjoyment of it.
các con có được niềm vui từ đó.
Now if it's a, say, a ocean of, Indian Ocean say for example,
Bây giờ nếu đó là, giả sử, một đại dương, ví dụ như Ấn Độ Dương.
but then you get the Pacific Ocean back on your head
Nhưng rồi các con lại nhận lại cả Thái Bình Dương trên đầu mình
with all the cries and weeping and shouting and screaming
với tất cả những tiếng khóc lóc, than vãn, la hét và gào thét
and all sorts of nonsense that going on.
và đủ mọi thứ vô nghĩa đang diễn ra.
So I again say that, now we are going to Puna
Vì vậy, Ta nói lại rằng, bây giờ chúng ta sẽ đến Pune
where all the marriages are going to be confirmed.
nơi tất cả các cuộc hôn nhân sẽ được xác nhận.
If you go on like this there's no end to it,
Nếu các con cứ tiếp tục như vậy thì sẽ không có hồi kết,
also those people who come for marriages and deny it twice,
cả những người đến để kết hôn và từ chối hai lần,
third time I don't ask them,
lần thứ ba Ta không hỏi họ nữa,
because it's a joke going on.
bởi vì nó đang trở thành một trò đùa.
You do not know how many nights I have spent selecting people,
Các con không biết Ta đã dành bao nhiêu đêm để lựa chọn người,
as it is you are from twenty five, thirty countries.
vì các con đến từ hai mươi lăm, ba mươi quốc gia.
Yesterday you saw that.
Hôm qua các con đã thấy điều đó.
You have different conditionings,
Các con có những định kiến khác nhau,
different styles, different everything,
phong cách khác nhau, mọi thứ khác nhau,
heights different, ages different, faces different,
chiều cao khác nhau, tuổi tác khác nhau, khuôn mặt khác nhau,
aptitudes different.
năng khiếu khác nhau.
So combine all these things, so very difficult.
Vì vậy, kết hợp tất cả những điều này, rất khó khăn.
Sometimes I think if you are overeducated,
Đôi khi Ta nghĩ nếu các con học quá cao,
them better to give you a simple woman,
thì tốt hơn là gả cho các con một người phụ nữ đơn giản,
so that your little pressure is reduced,
để áp lực của các con giảm bớt một chút,
you can share with her but if you are equally educated people,
các con có thể chia sẻ với cô ấy, nhưng nếu các con là những người có học vấn ngang nhau,
then both the heads may be...
thì cả hai cái đầu có thể sẽ...
So I have to think of many things and of vibrations,
Vì vậy, Ta phải nghĩ đến nhiều thứ và về các rung động,
but somehow or other you can defy
nhưng bằng cách này hay cách khác các con có thể thách thức
and you try to defy it, alright doesn't matter,
và các con cố gắng thách thức nó, được thôi, không sao cả,
but who is the loser is the point.
nhưng vấn đề là ai sẽ là người thua cuộc.
Today I had to speak to you about this,
Hôm nay Ta phải nói với các con về điều này,
because in Sahaj we have to take the way it comes as it comes.
bởi vì trong Sahaj, chúng ta phải chấp nhận mọi việc đến như nó vốn là.
Whatever comes in our way we should take it.
Bất cứ điều gì đến với chúng ta, chúng ta nên chấp nhận nó.
We should not sort of say: I've fallen in love.
Chúng ta không nên nói kiểu như: Tôi đã phải lòng ai đó.
There's nobody falls in love, it rises in love in Sahaja Yoga.
Không có ai phải lòng ai cả, trong Sahaja Yoga người ta vươn lên trong tình yêu.
That is some funny idea, that one must fall in love;
Đó là một ý nghĩ buồn cười, rằng một người phải sa vào tình yêu;
because you see that means you must do something sinful,
bởi vì các con thấy đó, điều đó có nghĩa là các con phải làm điều gì đó tội lỗi,
or something absurd.
hoặc điều gì đó vô lý.
So many people have told me:
Rất nhiều người đã nói với Ta:
"Mother, I have not fallen in love with her."
"Thưa Mẹ, con không phải lòng cô ấy."
How can you fall in love, you fall into some ditch, or you may fall,
Làm sao các con có thể sa vào tình yêu, các con có thể rơi xuống một cái mương, hoặc các con có thể ngã,
fall into some river of something like that.
rơi xuống một con sông hay điều gì đó tương tự.
I didn't understand how do you fall in love, it's a solid stuff.
Ta không hiểu làm thế nào các con lại sa vào tình yêu, nó là một thứ vững chắc.
So this absurd idea of falling in love has to be given up,
Vì vậy, ý nghĩ vô lý về việc sa vào tình yêu này phải được từ bỏ,
if it means that you have felt the love,
nếu nó có nghĩa là các con đã cảm nhận được tình yêu,
or if it means you have the sensitivity of feeling the love
hoặc nếu nó có nghĩa là các con có sự nhạy cảm để cảm nhận tình yêu,
or something I can understand, I'm a little explanatory,
hay điều gì đó mà Ta có thể hiểu, Ta giải thích một chút,
but this falling in love business
nhưng cái chuyện sa vào tình yêu này
has been going on and on and on.
đã diễn ra mãi không thôi.
Now I would request you
Bây giờ Ta yêu cầu các con
that in Sahaja Yoga we cancel this terminology.
rằng trong Sahaja Yoga, chúng ta hủy bỏ thuật ngữ này.
So problems of marriages should not arise in Sahaja Yoga.
Vì vậy, các vấn đề hôn nhân không nên nảy sinh trong Sahaja Yoga.
You have chance for one month to decide for yourself
Các con có cơ hội một tháng để tự mình quyết định
and to find out for yourself.
và tự mình tìm hiểu.
Little bit adjustments and understanding
Một chút điều chỉnh và thấu hiểu
can create such a beautiful world for you.
có thể tạo ra một thế giới thật đẹp cho các con.
It's just waiting there, but suddenly you decide on some spot,
Nó chỉ đang chờ đợi ở đó, nhưng đột nhiên các con quyết định tại một thời điểm nào đó,
suddenly you're alright I find,
đột nhiên Ta thấy các con ổn,
at the spur of the moment I find suddenly: "No",
vào phút chốc Ta lại thấy đột nhiên: "Không",
I say: "What's this?"
Ta nói: "Cái gì thế này?"
The horse was going alright suddenly what has happened?
Con ngựa đang đi ổn, đột nhiên có chuyện gì xảy ra vậy?
it has turned round?
nó đã quay đầu lại sao?
One can understand a horse,
Người ta có thể hiểu một con ngựa,
but I can't understand human beings.
nhưng Ta không thể hiểu được con người.
So this whimsical behaviour suddenly,
Vì vậy, hành vi thất thường đột ngột này,
can be very injurious to the growth of Sahaja Yoga.
có thể rất có hại cho sự phát triển của Sahaja Yoga.
Whenever I go to England there's a list of people
Bất cứ khi nào Ta đến Anh, đều có một danh sách những người
from all over the country,
từ khắp nơi trên đất nước,
this marriage has gone rotten, that has gone rotten,
cuộc hôn nhân này đã đổ vỡ, cuộc hôn nhân kia đã đổ vỡ,
that has gone rotten,
cuộc hôn nhân đó đã đổ vỡ,
while I'm boasting to everyone
trong khi Ta đang khoe với mọi người
that Sahaja Yoga marriages never fail.
rằng các cuộc hôn nhân trong Sahaja Yoga không bao giờ thất bại.
I know it's not true,
Ta biết điều đó không đúng,
but whatever I say is a Mantra, ultimately it becomes the truth.
nhưng bất cứ điều gì Ta nói đều là một câu Thần chú, cuối cùng nó sẽ trở thành sự thật.
So time will come when no marriages will fail,
Vì vậy, sẽ đến lúc không có cuộc hôn nhân nào thất bại,
but you have to join hands with me and co-operate
nhưng các con phải chung tay với Ta và hợp tác
and should understand, how much I have worked hard
và nên hiểu, Ta đã làm việc chăm chỉ đến mức nào
to bring about these events.
để mang lại những sự kiện này.
And marriages should not make you happy or unhappy,
Và hôn nhân không nên làm các con hạnh phúc hay bất hạnh,
because to marry is not the ultimate in life.
bởi vì kết hôn không phải là điều cuối cùng trong cuộc sống.
But it happens after marriage people get lost,
Nhưng chuyện xảy ra là sau khi kết hôn, mọi người lạc lối,
they don't come to Sahaja Yoga,
họ không đến với Sahaja Yoga,
after that, we are enjoying our honeymoon for the last three years.
sau đó, chúng ta đang tận hưởng tuần trăng mật của mình trong ba năm qua."
Wonderful Sahaja Yogis who are leaders suddenly get lost.
Những Hành giả Sahaja tuyệt vời, những người lãnh đạo, bỗng dưng lạc lối.
That also may be a fall in love maybe, I don't know,
Đó cũng có thể là một cú ngã vào tình yêu, Ta không biết,
but this kind of nonsense, even if it is one or two
nhưng cái kiểu vô lý này, dù chỉ là một hay hai trường hợp
its such a headache.
cũng thật là nhức đầu.
And I really don't know how to solve these problems,
Và Ta thực sự không biết làm thế nào để giải quyết những vấn đề này,
because I think there's no problem at all.
bởi vì Ta nghĩ chẳng có vấn đề gì cả.
Only thing you have decided not to enjoy the game.
Chỉ là các con đã quyết định không thưởng thức bất cứ điều gì.
Supposing you don't want to enjoy the food
Giả sử các con không muốn thưởng thức món ăn,
you can put some quinine on your tongue
các con có thể đặt một ít ký ninh lên lưỡi
and then say I don't like the food,
và rồi nói rằng tôi không thích món ăn này,
something like that. It's absurd.
đại loại như vậy. Thật là vô lý.
So try to help me in this,
Vì vậy, hãy cố gắng giúp Ta trong việc này,
otherwise I'll give up this marriage business I tell you
nếu không Ta sẽ từ bỏ việc hôn nhân này, Ta nói cho các con biết
because it doesn't give me any joy or pleasure.
bởi vì nó không mang lại cho Ta niềm vui sướng hay sự hài lòng nào.
Even one person plays like that I just don't understand.
Dù chỉ một người hành xử như vậy Ta cũng không thể hiểu nổi.
And for no rhyme and reason you should not say 'no'.
Và không có lý do chính đáng nào mà các con lại nói 'không'.
First of all your must look at yourself in the mirror.
Trước hết, các con phải nhìn lại mình trong gương.
What are you?
Các con là ai?
What is your education? What is your intellect?
Học vấn của các con là gì? Trí tuệ của các con ra sao?
What do you expect from another person?
Các con mong đợi điều gì từ người khác?
How much money you have got?
Các con có bao nhiêu tiền?
How much money the other person has got?
Người kia có bao nhiêu tiền?
Whatever you want to see, you can see for yourself, to begin with,
Bất cứ điều gì các con muốn thấy, trước hết hãy tự mình xem xét,
then compare.
sau đó hãy so sánh.
But the greatest thing you have to think about,
Nhưng điều lớn nhất mà các con phải nghĩ đến là,
how many vibrations you have?
các con có bao nhiêu rung động?
How much Sahaja Yoga the other one knows?
Người kia biết bao nhiêu về Sahaja Yoga?
You are married for your ascent.
Các con kết hôn vì sự tiến triển của mình.
If the other person has vibrations much more than yours,
Nếu người kia có rung động nhiều hơn các con,
then your should not unnecessarily boast of nonsensical gross things.
thì các con không nên khoe khoang một cách không cần thiết về những điều thô thiển vô nghĩa.
The person is much subtler, make yourself that.
Người đó tinh tế hơn nhiều, hãy tận dụng điều đó.
Whether it's a woman or a man I don't say,
Dù là phụ nữ hay đàn ông, Ta không nói,
but I just say that see for yourself: where are you?
nhưng Ta chỉ nói rằng hãy tự xem xét, "mình đang ở đâu?"
Specially for beginners who are beginning to take to Sahaja Yoga,
Đặc biệt đối với những người mới bắt đầu thực hành Sahaja Yoga,
is better to marry some mature Sahaja Yogi
tốt hơn là nên kết hôn với một Hành giả Sahaja trưởng thành
so that they can ascend very well, much faster.
để họ có thể tiến triển rất tốt, nhanh hơn nhiều.
And also if the other party is not so good, maybe,
Và nếu người kia không được tốt lắm, có thể,
we have to work, we have to save that person,
chúng ta phải nỗ lực, chúng ta phải cứu người đó,
after all, they are not yet matured but they are Sahaja Yogis,
sau cùng, họ chưa trưởng thành nhưng họ là những Hành giả Sahaja,
they want to do, so try to work it out in that way.
họ muốn thực hành, vì vậy hãy cố gắng giải quyết theo cách đó.
I think you will understand the seriousness,
Ta nghĩ các con sẽ hiểu được sự nghiêm túc,
this is the most important work
đây là công việc quan trọng nhất
that ever happened on this Earth so far.
từng xảy ra trên Trái Đất này cho đến nay.
Your marriages are very important
Hôn nhân của các con rất quan trọng
and you have seen the photographs
và các con đã thấy những bức ảnh
with the Gods themselves have blessed you.
nơi chính các Vị Thần đã ban phước cho các con.
Because of my consent, because of my selection,
Vì sự đồng ý của Ta, vì sự lựa chọn của Ta,
they all were present in your marriage
tất cả các Ngài đều có mặt trong đám cưới của các con
and how they were giving you tributes
và cách các Ngài đã tôn vinh các con
and how they were putting flowers on the brides.
và cách các Ngài đã rắc hoa lên các cô dâu.
You have seen the photographs. If you have not seen I will show you.
Các con đã thấy những bức ảnh đó. Nếu chưa thấy, Ta sẽ cho các con xem.
But if you are not a seeker
Nhưng nếu các con không phải là một người tìm kiếm,
and if you are not seeking your higher ascent,
và nếu các con không tìm kiếm sự tiến triển cao hơn của mình,
then you go into nonsensical things and nonsensical ideas.
thì các con sẽ đi vào những điều vô nghĩa và những ý tưởng vô nghĩa.
So better be careful not to do such a thing,
Vì vậy, tốt hơn hết là hãy cẩn thận đừng làm những điều như vậy,
don't think too much of yourself.
đừng nghĩ quá nhiều về bản thân.
Another note of caution,
Một lưu ý nữa,
that you see the way Indians pamper their son-in-laws,
là các con thấy cách người Ấn Độ nuông chiều con rể của họ,
so don't get mad.
vì vậy đừng phát điên.
Also they pamper their daughter-in-laws very much.
Họ cũng rất nuông chiều con dâu của mình.
It's done in India to create better relationships,
Điều này được thực hiện ở Ấn Độ để tạo ra các mối quan hệ tốt hơn,
because we don't have the balloon of ego so much here.
bởi vì chúng ta không có cái bong bóng bản ngã lớn như vậy ở đây.
But here as soon as somebody pays attention to you, you go off,
Nhưng ở đây ngay khi có ai đó chú ý đến các con, các con liền mất kiểm soát,
so better be careful.
vì vậy tốt hơn hết là hãy cẩn thận.
It's a custom here to look after the son-in-law,
Ở đây có một phong tục là chăm sóc con rể,
to look after the daughter, there is a custom.
chăm sóc con gái, đó là một phong tục.
Now it is ingrained from ages,
Nó đã ăn sâu từ nhiều đời,
it doesn't mean that you are God,
điều đó không có nghĩa các con là Thượng đế,
or you are in some superlative condition.
hay các con đang ở trong một tình trạng siêu việt nào đó.
It's just that, that is how they pamper,
Chỉ là, đó là cách họ nuông chiều,
they look after the daughter-in-law,
họ chăm sóc con dâu,
or the son-in-law, normally.
hoặc con rể, một cách bình thường.
And you should not carry away ideas,
Và các con không nên bị cuốn theo những ý nghĩ,
which I must tell you because it doesn't happen in the west,
điều mà Ta phải nói với các con vì nó không xảy ra ở phương Tây,
I have seen, they don't care.
Ta đã thấy, họ không quan tâm.
Once that they are married, they are finished, it's not so,
Một khi đã kết hôn, họ coi như xong, không phải vậy,
so please be careful.
vì vậy hãy cẩn thận.
When you are marrying Indians,
Khi các con kết hôn với người Ấn Độ,
you will find the parents will quite pamper you, look after you,
các con sẽ thấy cha mẹ họ sẽ khá nuông chiều các con, chăm sóc các con,
they'll call you to their house, do this, give you money,
họ sẽ mời các con đến nhà, làm cái này, cho các con tiền,
give you ornaments, all kinds of things they'll do.
tặng các con đồ trang sức, đủ mọi thứ họ sẽ làm.
But still one has to understand that is just a custom
Nhưng vẫn phải hiểu rằng đó chỉ là một phong tục
and should not get pampered,
và không nên được nuông chiều,
on the contrary should feel blissful about it.
ngược lại nên cảm thấy hạnh phúc về điều đó.
But when it is done I have seen suddenly they go off
Nhưng khi điều đó được thực hiện, Ta đã thấy họ đột nhiên mất kiểm soát
and they think no end of themselves,
và họ nghĩ mình là nhất,
their value system goes off.
hệ thống giá trị của họ biến mất.
It's because, so far we have had no education,
Đó là bởi vì, cho đến nay chúng ta chưa được giáo dục,
no training about marriages.
không được đào tạo về hôn nhân.
I am sorry I have to say this in the presence of many Indians.
Ta xin lỗi phải nói điều này trước sự hiện diện của nhiều người Ấn Độ.
But indians also you see, expect you to understand
Nhưng người Ấn Độ cũng vậy, các con thấy đấy, họ mong các con hiểu
their customs sometimes too much.
phong tục của họ đôi khi quá nhiều.
For example yesterday the garlands were given
Ví dụ như hôm qua những vòng hoa đã được trao
at the time when the garlands were given,
vào lúc những vòng hoa được trao,
you are not supposed to garland yourself,
các con không được tự mình đeo vòng hoa,
but some of you took the garland put it you,
nhưng một số người trong các con đã lấy vòng hoa và tự đeo vào.
they regarded it as absolutely unmannerly,
Họ coi đó là hành động hoàn toàn bất lịch sự,
but it is so.
nhưng đúng là như vậy.
So when we are in India we have to understand Indians,
Vì vậy, khi ở Ấn Độ, chúng ta phải hiểu người Ấn Độ,
but when we are in the west we have to understand the western people.
nhưng khi ở phương Tây, chúng ta phải hiểu người phương Tây.
For example in the west you just go on saying,
Ví dụ ở phương Tây, các con cứ nói,
thank, thank you, sorry, sorry sorry, sorry sorry sorry.
cảm ơn, cảm ơn, xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.
It is so confusing sometimes.
Đôi khi nó thật khó hiểu.
We have to go on shaking hands with so many people,
Chúng ta phải liên tục bắt tay với rất nhiều người,
I mean, I sometimes shake with nine hundred people at a time,
ý Ta là, đôi khi Ta bắt tay với chín trăm người một lúc.
and while they are going back again nine hundred people.
Và khi họ quay về lại là chín trăm người.
I think namaste is a better idea.
Ta nghĩ namaste là một ý hay hơn,
See to shake hands with every sort of a person,
thay vì bắt tay với đủ loại người,
you'll catch from every one, but is a custom,
các con sẽ bị lây bệnh từ mọi người. Nhưng đó là một phong tục,
it's custom so we have to understand this is a custom
đó là phong tục nên chúng ta phải hiểu đây là một phong tục
and which is not to be resented, is not such a bad custom.
và không nên bực bội, đó không phải là một phong tục quá tệ.
There's nothing wrong in it and maybe there is no logic.
Không có gì sai trái trong đó và có thể nó không có logic.
For example garlanding yourself there is little logic,
Ví dụ như việc tự đeo vòng hoa cho mình thì không hợp lý lắm,
you don't garland yourself, somebody else has to garland
các con không tự đeo vòng hoa cho mình, phải có người khác đeo cho
and the ladies don't take garlands on their,
và phụ nữ không nhận vòng hoa trên...
you see, because any man cannot garland a lady,
các con thấy đó, vì bất kỳ người đàn ông nào cũng không thể đeo vòng hoa cho một phụ nữ,
because is only husband has the right,
bởi vì chỉ có chồng mới có quyền đó,
See, so anyone won't garland.
thấy chưa, nên không ai sẽ đeo vòng hoa cả.
or a son can garland the mother,
Hoặc một người con trai có thể đeo vòng hoa cho mẹ,
but any man cannot garland any lady
nhưng bất kỳ người đàn ông nào cũng không thể đeo vòng hoa cho bất kỳ phụ nữ nào
who is of a younger age,
còn trẻ tuổi,
or who is not yet married and even if married,
hoặc chưa kết hôn và ngay cả khi đã kết hôn,
she has to be an old woman like me, then it's alright.
cô ấy phải là một người phụ nữ lớn tuổi như Ta, thì mới được.
So these are customs very much ingrained and it's best or logic
Vì vậy, đây là những phong tục đã ăn sâu và hợp lý là
that you cannot garland yourself and walk on the street,
các con không thể tự đeo vòng hoa cho mình và đi ngoài đường.
even if the leaders here are garlanded
Ngay cả khi các nhà lãnh đạo ở đây được đeo vòng hoa
immediately they take out their garland, except for the Gods,
họ ngay lập tức tháo vòng hoa ra, ngoại trừ các Vị Thần,
I mean I can carry with my garland but I also take it out.
ý Ta là Ta có thể đeo vòng hoa của Ta nhưng Ta cũng tháo nó ra.
So these are few customs which must be understood
Vì vậy, đây là một vài phong tục cần phải được hiểu
and there's nothing wrong in it, there's logic.
và không có gì sai trái trong đó, nó có logic.
Whatever is illogical we can give up,
Bất cứ điều gì phi logic chúng ta có thể từ bỏ,
whatever is logical we have to lake it and understand it.
bất cứ điều gì hợp lý chúng ta phải chấp nhận và hiểu nó.
So I am just telling you, that yesterday they started laughing,
Vì vậy, Ta chỉ nói với các con rằng, hôm qua họ đã bắt đầu cười,
children also started laughing, because they thought
trẻ con cũng bắt đầu cười, vì chúng nghĩ rằng
they are garlanding themselves.
họ đang tự đeo vòng hoa cho mình.
it's like doing Aarti to yourself, you know,
Nó giống như tự làm lễ aarti cho chính mình, các con biết đấy,
amounts to that.
cũng tương tự như vậy.
So you can understand why they were laughing.
Vì vậy, các con có thể hiểu tại sao họ lại cười.
They didn't mean to hurt you in any way, but this is the system.
Họ không có ý làm tổn thương các con theo bất kỳ cách nào, nhưng đó là hệ thống.
Now coming to Sahaja Yoga,
Bây giờ nói về Sahaja Yoga,
yesterday was, Left Vishuddhi was too much.
hôm qua luân xa Vishuddhi trái bị tắc nghẽn quá nhiều.
Perhaps maybe in the morning I said you were allready late
Có lẽ là vào buổi sáng Ta đã nói các con đã trễ
for the formal programme, I don't know,
cho chương trình trang trọng, Ta không biết.
whatever I say has to be just listened to, that's all.
Bất cứ điều gì Ta nói chỉ cần lắng nghe, thế thôi.
Only thing is next time we should not be late,
Chỉ có điều là lần sau chúng ta không nên đến muộn,
in any formal programme.
trong bất kỳ chương trình trang trọng nào.
But it seems such a Left Vishuddhi was there that I got a lump here
Nhưng dường như có một sự tắc nghẽn Vishuddhi trái đến nỗi Ta bị một khối u ở đây
and I just knew what it was.
và Ta biết ngay đó là gì.
So Mother says to you things
Vì vậy, Mẹ nói với các con những điều
which should not hurt you in any way
không nên làm tổn thương các con theo bất kỳ cách nào
and you should not take it that seriously
và các con không nên quá coi trọng nó
but should understand that next time we should not do so,
mà nên hiểu rằng lần sau chúng ta không nên làm như vậy,
otherwise you are all wonderful people. You are beautiful people,
nếu không thì các con đều là những người tuyệt vời, các con là những người xinh đẹp.
I love you, I adore you, not only that,
Ta yêu thương các con, Ta quý mến các con, không chỉ vậy,
but I am very proud of you.
mà Ta rất tự hào về các con.
I'm extremely proud of you,
Ta vô cùng tự hào về các con,
but I have to tell you something sometimes.
nhưng đôi khi Ta phải nói với các con một vài điều.
But if I tell you even wee bit then if you, get that upset,
Nhưng nếu Ta nói với các con dù chỉ một chút mà các con lại buồn phiền,
I don't know what should I do.
Ta không biết phải làm gì nữa.
So not to take things that seriously.
Vì vậy đừng xem mọi việc quá nghiêm trọng.
There's nothing so much wrong.
Không có gì sai trái nhiều cả.
In general I have to tell you things which you should understand
Nhìn chung, Ta phải nói với các con những điều mà các con nên hiểu
it's for our good, for our enjoyment.
là vì lợi ích của chúng ta, vì niềm vui sướng của chúng ta.
Everything to increase your enjoyment.
Mọi thứ đều để gia tăng niềm vui sướng của các con.
Even your ascent in Sahaja Yoga is to increase your enjoyment,
Ngay cả sự tiến triển của các con trong Sahaja Yoga cũng là để gia tăng niềm vui sướng,
your sensitivity to joy to increase it more and more,
để sự nhạy cảm của các con với niềm vui sướng ngày càng tăng lên,
all this is done.
tất cả những điều này được thực hiện.
[End of English subtitles]
[Kết thúc phụ đề tiếng Anh]